LUA BIM LABS Starter
Day 73 - 防火阀——放置规则与 BIM 建模

1. 为什么这很重要
凡是 HVAC 管道穿越防火墙和楼板的地方，都需要安装防火阀。BIM 模型中缺少的防火阀只有在消防部门审批时才会被发现——这完全可以避免的延误。

2. 核心概念
- 安装在防火墙处管道内的防火阀在受热时自动关闭，防止火焰通过管道蔓延
- 防烟区域边界处需要防火防烟复合阀
- 在 Revit 中：将防火阀附件族放置在防火墙的墙面处，而不是在管道走向的中间
- 与建筑的协调：放置防火阀前必须确认所有墙体的防火等级
- 检修要求：每个防火阀的下游都必须提供维护检修口，以便检查和复位

3. 真实项目视角
在一个医院项目中，消防顾问在联合模型中发现了 23 处防火墙穿洞处缺少防火阀。HVAC 建模人员因建筑模型尚未标注防火等级，在规划管道穿越墙体时未放置防火阀族。解决此问题导致消防审批提交延误了两周。

4. BIM 检查
- 检查：每根穿越防火墙或楼板的管道，在额定构件的面处都放置了防火阀
- 检查：每个防火阀在可进入一侧都有检修口的净空
- 检查：在放置防火阀前，已在建筑模型中确认了所有墙体穿洞的防火等级

5. 常见错误
初学者在没有放置族的情况下，将防火阀标注为"待定"就规划管道穿越额定墙体。这会造成仅在审批审查期间才会发现的缺口。

6. 今日行动
在任何模型或图纸中找到一面防火墙。数出有多少根管道穿越它，并注明有多少需要安装防火阀。
范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
