LUA BIM LABS Starter
Day 76 - 回风系统——有管道与吊顶静压箱

1. 为什么这很重要
回风是通过专用管道收集还是通过吊顶空腔作为静压箱，从根本上改变了吊顶的建模方式，以及适用于空腔内所有其他管线的约束条件。

2. 核心概念
- 有管道回风：回风通过专用回风管道流回 AHU——需要与送风管道并排占用大量吊顶空腔空间
- 吊顶静压箱回风：整个吊顶空腔作为回风通道——不需要建模回风管道，但空腔必须密封，且适用可燃材料限制
- 静压箱额定要求：在吊顶静压箱回风系统中，空腔内所有电缆、保温材料和材料都必须是静压箱额定材料
- 协调影响：吊顶静压箱回风系统对电气和数据团队提出了材料要求——必须尽早告知
- 在最终确定 HVAC BIM 协调之前，请在项目规范中确认回风方式

3. 真实项目视角
在一个医疗项目中，HVAC 工程师出于感染控制原因规定了有管道回风。初始 BIM 模型只显示了送风管道。当回风管道被添加到已经拥挤的吊顶空腔（包含梁、喷淋头、桥架和照明设备）中时，有两个区域不得不完全重新设计，并重新安置了 AHU 位置。

4. BIM 检查
- 检查：在最终确定 HVAC 协调之前，已在项目规范中确认回风方式（有管道或静压箱）
- 检查：如果规定有管道回风，回风管道走向已与送风管道一起纳入协调模型
- 检查：如果使用吊顶静压箱回风，静压箱额定材料要求已告知电气和数据团队

5. 常见错误
初学者只建模送风系统，假设回风将在稍后解决。在有管道回风系统中，回风管道可能占用与送风管道一样多的吊顶空腔空间。

6. 今日行动
查看 HVAC 规范（或询问工程师），确认项目使用有管道回风还是吊顶静压箱回风。写下每种方案对你的协调方式会产生什么变化。
范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
