LUA BIM LABS Starter
Day 83 - HVAC 与吊顶网格协调

1. 为什么这很重要
HVAC 送风散流器和回风格栅必须与建筑吊顶网格对齐。错误对齐会造成客户立即能察觉到的可见偏差——而在天花板砖安装后修复将非常昂贵。

2. 核心概念
- 标准吊顶砖为 600×600mm 或 1200×600mm——散流器必须居中在某块砖上，或干净地跨越砖缝
- 吊顶网格从建筑原点出发进行定位——在放置散流器前与建筑师确认
- 协调顺序：确认吊顶网格布局，在网格上放置 HVAC 散流器，然后将管道走向连接回 VAV 箱
- 常见冲突：散流器位置与同一吊顶区域内的照明灯具、烟感探测器或喷淋头重叠
- 在发布给现场之前，最终散流器布局必须与建筑反射天花板图（RCP）匹配

3. 真实项目视角
在一个采用定制吊顶图案的酒店大堂中，HVAC 散流器被放置在最佳气流位置，而未参考吊顶砖网格。当协调后的 RCP 发布时，有 11 个散流器位置错误。重新定位需要重新规划 8 段支管走向，并修改 3 个 VAV 区域边界。

4. BIM 检查
- 检查：所有送风散流器都位于吊顶砖中心或指定的网格对齐位置
- 检查：没有散流器位置与协调后吊顶模型中的照明灯具、烟感探测器或喷淋头重叠
- 检查：在吊顶施工包发布前，HVAC 散流器布局已与建筑团队共享用于 RCP 协调

5. 常见错误
初学者先优化散流器的气流放置位置，然后才检查吊顶网格对齐。实际上，吊顶网格是首先固定的，HVAC 必须在其范围内工作。

6. 今日行动
画一个 3×3 的 600×600mm 吊顶砖网格。放置 4 个送风散流器和 1 个回风格栅，确保它们与砖块中心对齐，且相互之间不发生冲突。
范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
