LUA BIM LABS Starter
Day 69 - BIM 中的管道材料类型与保温标准

1. 为什么这很重要
管道材料和保温会影响你在 BIM 中建模的物理尺寸。如果你建模的是裸露金属板管道，而规范要求的是带 2 英寸包裹保温的保温管道，那么你的碰撞检测结果将是错误的，吊顶静压箱也会比模型显示的更为拥挤。在建模阶段正确处理材料和保温，可防止安装期间出现代价高昂的意外。

2. 核心概念
- 镀锌钢是最常见的管道材料。用于大多数商业项目的送风、回风和排风。
- 铝制软管用于从支管到散流器的短距离最终连接。长度不应超过 6 英尺，且不得弯折。
- 玻璃纤维风管板在某些应用中使用。在大型商业项目中不太常见。
- 不锈钢或油脂管道用于厨房排风，因为温度高且含有油脂。
- 外保温：在送风管道外缠绕 1.5 至 2 英寸厚的玻璃纤维包裹层。这会增加管道在吊顶中的总尺寸。
- 内衬：有时代替外缠绕使用。会减小内部管道尺寸和风量容量。
- 在 Revit 中，可以使用管道保温工具向管道对象添加保温层。保温厚度应符合规范要求。
- LOD 300 模型通常显示裸管道。LOD 350 模型必须在建模的几何体中包含保温厚度。

3. 真实项目视角
在一个酒店项目中，规范要求在所有占用空间上方的送风管道外侧包裹 1.5 英寸保温。建模人员设置了带保温的 Revit 管道类型。当在 Navisworks 中审查协调模型时，管道的保温外轮廓显示出与嵌入式照明灯具的真实冲突，而这一冲突在查看裸管道几何体时并不可见。及早发现使得照明布局得以调整，无需现场返工。

4. BIM 检查
- 检查：Revit 项目中的管道类型包含符合机械规范的正确保温厚度。
- 检查：厨房排风管道作为独立系统和材料类型建模，与标准送风管道区分。
- 检查：到散流器的软管连接以正确长度建模，且显示长度不超过 6 英尺。

5. 常见错误
初学者在不加保温的情况下建模管道，然后假设建模尺寸就是安装尺寸。带保温管道的安装外轮廓可能比裸金属板尺寸大 3 到 4 英寸，这会改变协调模型中的每一个净空检查。

6. 今日行动
在示例项目或 Revit 帮助文档中查看 Revit 管道类型对话框。找到管道类型中定义保温厚度的位置。写下添加带 1.5 英寸外保温的新管道类型所需的步骤，并注意这如何改变剖面视图中管段的可见尺寸。

范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
