LUA BIM LABS Starter
Day 80 - HVACモデル品質——10ポイントのセルフチェック

1. なぜ重要か
すべての提出前のモデル品質セルフチェックは再作業を防ぎ、専門的な評判を守り、上級コーディネーターが認識して報いる規律を示します。

2. 基本概念
- すべてのHVACモデル提出前にこの10ポイントチェックを実行します：
- 1. システム割り当て：すべてのダクトと継手が正しいRevit MEPシステムに割り当てられている
- 2. 開口コネクタ：未接続のダクト端がない——システムインスペクターで確認
- 3. 要素命名：すべての機器にマーク値がある；ダクトは正しいタイプ名を使用
- 4. LODステータス：すべての要素はこの提出段階の合意されたLODにある
- 5. 断熱材：プロジェクト仕様書に従ってそれを必要とするすべてのダクトに適用
- 6. 防火ダンパー：すべての耐火壁と床の貫通箇所に配置
- 7. クリアランス：すべての機器周囲にアクセスクリアランスゾーンが維持されている
- 8. 調整ゾーン：合意されたスコープ境界の外に要素が配置されていない
- 9. Revitの警告：警告数が50未満でクリティカルな警告がない
- 10. NWCエクスポート：提出前にNavisworksでフレッシュNWCエクスポートがテストされている

3. 実プロジェクトの視点
この10ポイントチェックをチームルーティンとして実装したBIMコーディネーターは、HVAC提出ごとの平均クラッシュ数が2ヶ月以内に340から95に減少するのを見ました。減少は提出前に開口コネクタとシステム割り当てエラーを修正することから来ました——Navisworksでファントムクラッシュを生成していたエラーです。

4. BIM チェック
- チェック：Revitシステムインスペクターの実行で未接続のHVAC要素がゼロと表示される
- チェック：すべてのHVAC機器が要素プロパティに表示されるマーク値を持っている
- チェック：テストNWCエクスポートがNavisworksで正しく開き、すべての要素が選択ツリーに表示される

5. よくある間違い
初心者は余分な作業のように感じるからセルフチェックをスキップします。実際には、チェックされていないモデルは修正のために返却され、チェックが取っただろう時間よりも多くの時間がかかります。

6. 本日のアクション
アクセスできるHVACモデルで10チェックのうち3つを実行します。各3つについて発見したことを書き留めます。
スコープ注記：
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、コード適合確認、または建設承認ではありません。
