LUA BIM LABS Starter
Day 27 - Turning Model Review Into a Useful Report

1. Why This Matters
レポートは修正すべき点を決定するため、所有者と緊急性を知らせるのに役立つべきです。スクリーンショットだけでは足りません。

2. Core Concept
有用なBIMレポートは問題の説明、位置、分野、優先度、スクリーンショット、提案された行動、および状態を組み合わせたものです。

3. Real Project Lens
多くのスクリーンショットがあるが優先度や所有者がなければ、会議が遅くなる可能性があります。

4. BIM Check
- 位置またはシステムごとに問題をグループ化します。
- 所有者、優先度、次に采取すべき行動を追加します。
- 観察事項と決定を区別します。

5. Common Mistake
初心者はレポートを作成する際に画像の集まりではなく、決定ツールとして作成することが多いです。

6. Today's Action
初心者向け協調レビュー用の五列問題レポートテンプレートを設計します。

範囲注意：
これは一般教育内容であり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、法規制適合確認、建設承認には該当しません。
