LUA BIM LABS Starter
Day 45 - BIM におけるリビジョンと変更管理

1. なぜこれが重要か
調整が進行中の設計変更は、やり直しの最大の原因の1つです—明確な変更管理プロセスにより、BIM チームと建設チームの両方が回避可能なエラーから保護されます。

2. コアコンセプト
BIM における変更管理は、設計変更がどのように伝達され、モデルに組み込まれ、影響を受けるすべての調整文書に伝達されるかをカバーします。

BIM 変更管理プロセスの主要要素：
- 変更通知：設計チームが変更を説明する正式な通知（メール、RFI 回答、または設計通達）を発行する—これが BIM の更新を引き起こす
- 影響評価：モデルを更新する前に、BIM コーディネーターはどの要素が影響を受けるか、変更が以前に解決されたクラッシュを再開するかどうかを評価する
- モデル更新：モデラーが要素のコメントフィールドへの注記または変更イベントにちなんだ Revit ワークセットとともにモデルに変更を加える
- 再クラッシュ：モデル更新後、影響を受けるゾーンに対して対象のクラッシュテストを再実行する
- 図面の再発行：変更の影響を受けた調整図面または機器スケジュールを更新し、新しいリビジョン番号で再発行する
- 関係者への通知：更新されたモデル/図面を以前のバージョンを受け取ったすべての関係者に配布する

3. 実プロジェクトの視点
構造エンジニアがレベル6の主要梁を400mm下げる設計通達を発行します。BIM コーディネーターは、これにより以前に解決された12件の HVAC クラッシュが再開し、発行済みの3枚の調整図面に影響することを特定します。機械モデラーがモデルを更新し、クラッシュを再実行し、6件の新しい解決決定が行われ、3枚の図面がリビジョン B で再発行されます—すべて通達から5営業日以内に。

4. BIM チェック
- 構造要素が位置を変更したとき、以前に解決されたクラッシュに何が起こるかを説明できますか？
- 「設計通達」とは何か、それが BIM 更新ワークフローをどのように引き起こすかを説明できますか？
- 重大なモデル変更後に再発行が必要になる可能性がある3つの文書タイプをリストアップできますか？

5. よくあるミス
以前に発行された調整図面が廃止されたことを現場チームに通知せずにモデルを変更することです。再発行を正式に通知されなければ、建設クルーは古い図面で作業を続ける可能性があります。

6. 今日のアクション
モデルに影響する設計変更の通知を受け取ったとき、若手 BIM モデラーが従うべき4ステップの変更管理チェックリストを書いてください。

---


Scope note:
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、法令遵守確認、または施工承認ではありません。
