LUA BIM LABS Starter
Day 81 - 管道调试与压力测试

1. 为什么这很重要
压力测试需要在管道系统保温和封闭之前进行。BIM 模型通过定义系统边界、测试点位置和文件记录来支持压力测试。

2. 核心概念
- 压力测试：管道系统注水后加压至工作压力的 1.5 倍，持续规定的时间——通常 4 小时，不允许有任何压力降
- 系统边界：在压力测试前，系统被分割为测试区段——截断阀定义区段边界
- 测试点：在特定点安装压力计和临时堵板；这些位置在测试期间必须可以触及
- BIM 支持：模型可用于生成系统边界图，显示哪些阀门定义了每个测试区段
- 压力测试后：所有结果记录在测试记录中；如果 EIR 要求，BIM 模型在任何管道走向更改以解决测试失败后需要更新

3. 真实项目视角
在一个医院项目中，管道承包商在 6 个区段中对冷冻水系统进行了压力测试。BIM 模型被用来生成系统边界图，测试工程师用它来定位每个区段的正确截断阀。没有这个模型，测试工程师估计每个区段需要花费半天时间来找到阀门位置。

4. BIM 检查
- 检查：BIM 模型中的截断阀放置在所有逻辑系统边界点，在这些点可以定义压力测试区段
- 检查：压力计接管点从标准人字梯可以触及，无需拆除吊顶砖或底板面板
- 检查：任何为解决压力测试失败而进行的管道走向更改后，BIM 模型已更新以反映经测试的状态

5. 常见错误
初学者在 BIM 协调期间不考虑压力测试。压力测试区段边界由截断阀位置决定——如果缺少阀门，则无法隔离区段。

6. 今日行动
将一个简单的冷冻水分配系统草图划分为 3 个压力测试区段。画出将定义每个区段边界的截断阀。
范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
