LUA BIM LABS Starter
Day 86 - 管道专业整合——管道如何与其他 MEP 连接

1. 为什么这很重要
管道不是孤立运作的。了解管道系统如何与 HVAC、电气、给排水和消防保护连接，使你成为更全面的协调团队成员。

2. 核心概念
- 管道与 HVAC 的连接：冷冻水和热水管道连接到 AHU、风机盘管机组——连接面和流向必须协调
- 管道与电气的连接：水泵、阀门和控制面板需要电源和 BMS 连接——管道走向必须允许电缆走向到达设备
- 管道与给排水的连接：到膨胀罐的补水和化学加药点需要来自给排水系统的生活冷水连接
- 管道与消防保护的连接：设备室中的消防抑制系统可能是细水雾或气体抑制——确认是否也需要水基喷淋
- 管道与结构的连接：所有穿越楼板和梁的管道走向都需要穿洞批准——这必须在结构施工完成前协调

3. 真实项目视角
在一个医院项目中，管道团队和电气团队在联合协调前各自独立协调了他们的模型。当模型合并时，电气团队为水泵电机启动器布置的桥架直接穿越了分配给水泵吸水管道的空间。由于两个团队在各自的设计阶段都没有共享模型，导致需要三周的重新协调。

4. BIM 检查
- 检查：所有 AHU 和风机盘管机组的冷冻水管道连接在任一模型发布施工前都已与 HVAC 团队协调
- 检查：水泵启动器的电机控制中心位置显示在管道团队的协调区域中
- 检查：从给排水系统到水力膨胀罐的补水连接包含在管道模型中

5. 常见错误
初学者将管道与结构协调，然后在未确认与电气和给排水连接的情况下发布模型。多专业协调要求同时在所有专业之间共享模型数据。

6. 今日行动
列出典型设备室楼层上 3 个管道与其他专业的接管点，描述每个需要交换的信息。
范围说明：
本内容为通用教育内容，不构成项目审查、工程验证、规范合规性确认或施工批准。
