LUA BIM LABS Starter
Day 72 - 仕切弁、バランシングバルブ、コミッショニングセット

1. なぜ重要か
バルブが配管システムをメンテナブル、調整可能、試運転可能にするものです。BIMモデルのすべてのバルブは正しい位置にあり、正しいタイプであり、アクセス可能でなければなりません——そうでなければ、システムは設計通りに運転できません。

2. 基本概念
- 仕切弁：システム全体をシャットダウンせずにパイプのセクションまたは機器をメンテナンスのために遮断できるゲートまたはバタフライバルブ
- バランシングバルブ：正しい分配を確保するために各分岐の流量を設定する手動または自動バルブ——すべてのFCUと端末ユニットに必要
- コミッショニングセット：各端末ユニットに設置された遮断バルブと流量計測デバイスの組み合わせ——試運転時にTABエンジニアが流量を測定し設定できる
- バルブ配置ルール：仕切弁はラダーや工具なしに届かなければなりません——これがパイプライザーと水平ランの周囲に残すスペースの量に影響します
- Revitで：各バルブタイプを正しいファミリでモデル化——汎用バルブファミリは誤ったスケジュールデータを生成します

3. 実プロジェクトの視点
ホテルプロジェクトでは、BIMモデラーが業者が追加するだろうと想定してバランシングバルブを34個のFCU接続から省略しました。試運転時にTABエンジニアは多くのFCUが設計より大幅に多いまたは少ない流量を受け取っていることを発見しました。天井タイルが設置された後にコミッショニングセットを後付けするのに28,000ドルかかりました。

4. BIM チェック
- チェック：すべての主要機器の両側に仕切弁が配置されている
- チェック：BIMモデルのすべての端末ユニット（FCU、ファンコイル、AHU）にバランシングまたはコミッショニングバルブが配置されている
- チェック：すべてのモデル化されたバルブは機能に対応する正しいRevitファミリタイプを使用（ゲート、バタフライ、ボール、バランシング）

5. よくある間違い
初心者はBIMモデルからバルブを省略します。なぜなら小さく追加のモデリング時間がかかるからです。欠落したバルブは後付けが費用のかかる試運転とメンテナンスの問題を引き起こします。

6. 本日のアクション
冷水システムの5箇所に仕切弁を配置する必要のある場所をリストし、それぞれが必要な理由を説明します。
スコープ注記：
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、コード適合確認、または建設承認ではありません。
