LUA BIM LABS Starter
Day 69 - パイプサイジングの基礎——流速、圧力損失、スケジュールリファレンス

1. なぜ重要か
BIMモデルのパイプサイズはエンジニアの設計計算に一致する必要があります。パイプサイジングの背後にある基本的なロジックを理解することで、パイプスケジュールに対してモデルを確認し、調整に達する前にエラーを特定するのに役立ちます。

2. 基本概念
- パイプサイジングは2つの要因のバランスをとります：流速（水が移動する速さ）と圧力損失（それを押すために必要なポンプエネルギー）
- 冷水の典型的な流速制限：分配メインで1.5〜3.0 m/s；FCUへの端末接続で0.5〜1.5 m/s
- 流速が高い = 小さなパイプ（安価）だが騒音が増え圧力損失が高い
- 流速が低い = 大きなパイプだが静かでエネルギー消費が少ない
- エンジニアはシステムの各セクションに設計流量と必要なパイプサイズを記載したパイプスケジュールを作成します
- BIMモデラーの役割：エンジニアのスケジュールに示されたサイズでパイプをモデル化する——視覚的な判断に基づいてサイズを変更しない

3. 実プロジェクトの視点
病院プロジェクトでは、新人配管モデラーがエンジニアのスケジュールを確認せずにメインパイプに対して「正しく見える」ようにするためにいくつかの分岐パイプのサイズを変更しました。サイズを縮小された分岐は4 m/sを超える流速を持ち——居住病棟でパイプ騒音の苦情を引き起こしました。業者は入居後に40メートルの分岐配管を交換する必要がありました。

4. BIM チェック
- チェック：BIMモデルのすべてのパイプはそのセクションのエンジニアのパイプサイジングスケジュールに示されたパイプサイズに一致する
- チェック：メイン分配パイプサイズは個々のAHUまたはFCUに供給する分岐パイプより大きい
- チェック：文書化された設計指示なしにエンジニアのスケジュールからパイプサイズが変更されていない

5. よくある間違い
初心者はエンジニアのサイジングスケジュールに従う代わりにモデルの視覚的な比率を維持するためにパイプのサイズを変更します。BIMのパイプサイズはエンジニアリング計算を反映する必要があります。

6. 本日のアクション
プロジェクトまたは教科書からシンプルなパイプサイジングスケジュールを要求または見つけます。3つのパイプセクションを選びます。スケジュールのサイズが流れ方向を考慮して意味があるかどうかを確認します。
スコープ注記：
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、コード適合確認、または建設承認ではありません。
