LUA BIM LABS Starter
Day 81 - 配管試運転と圧力試験

1. なぜ重要か
圧力試験は配管システムが断熱されてクローズされる前に必要です。BIMモデルはシステム境界、テストポイント位置、文書化を定義することで圧力試験をサポートします。

2. 基本概念
- 圧力試験：配管システムは水で満たされ定義された期間、運転圧力の1.5倍に加圧されます——通常は圧力低下なしで4時間
- システム境界：圧力試験前にシステムはテストゾーンにセクション分けされます——仕切弁がゾーン境界を定義します
- テストポイント：圧力計と仮のブランクが特定のポイントに設置されます；これらの位置はテスト中にアクセス可能でなければなりません
- BIMサポート：モデルはどのバルブが各テストゾーンを定義するかを示すシステム境界ダイアグラムを作成するために使用できます
- 圧力試験後：すべての結果はテスト記録に記録されます；テスト失敗を解決するためにパイプルートが変更された場合はBIMモデルが更新されます

3. 実プロジェクトの視点
病院プロジェクトでは、配管業者が冷水システムで6つのゾーンの圧力試験を実施しました。BIMモデルはテストエンジニアが各ゾーンの正しい仕切弁を見つけるために使用したシステム境界ダイアグラムを作成するために使用されました。モデルなしでは、テストエンジニアはゾーンごとのバルブ位置の特定に推定半日を費やしていたでしょう。

4. BIM チェック
- チェック：仕切弁はBIMモデルの圧力試験ゾーンが定義されるすべての論理的なシステム境界ポイントに配置されている
- チェック：圧力計接続ポイントは天井タイルまたはソフィットパネルを取り外さずに標準的なステップラダーからアクセス可能
- チェック：圧力試験の失敗を解決するために行われたパイプルート変更の後、BIMモデルがテスト済み状態を反映するように更新される

5. よくある間違い
初心者はBIM調整中に圧力試験を考慮しません。圧力試験ゾーン境界は仕切弁位置によって決まります——バルブが欠落しているとゾーンを遮断できません。

6. 本日のアクション
シンプルな冷水分配システムスケッチを3つの圧力試験ゾーンに分割します。各ゾーン境界を定義する仕切弁を描きます。
スコープ注記：
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、コード適合確認、または建設承認ではありません。
