LUA BIM LABS Starter
Day 77 - Branch Pipe vs. Structure Clashes

1. なぜ重要なのか
構造梁、柱、コンクリート板と衝突する分岐配管は、 penetrationスリーブまたは配管ルートの再ルートが必要となります。両方の解決策にはコストと調整の労力が含まれます。コンクリートを注ぐ前に、鋼骨工事を行なう前に構造的な衝突を見つけることは、切断や現場での配管ルートの再設計よりも遥かに安価です。

2. 核となる概念
分岐配管と構造物との衝突は三つのカテゴリに分けられます：

1 類別 - 配管が構造梁を通過する場合
- スチール梁： penetrationは可能ですが、構造的に承認される必要があります。ウェブを通じて円形の開口部が切ります。penetrationのサイズ、位置、配置は構造工学のルールによって制御されます。
- コンクリート梁：ポストポアリングによるコアリングは高価で梁を弱化します。penetrationは事前形成（キャストインスリーブ） — BIMでコンクリートが注がれる前にモデル化されるべきです。
- ルール：梁のpenetrationは常に承認されるものと仮定しないでください — すべてのpenetrationは構造工学担当者の承認が必要です。

2 類別 - 配管が柱や壁に並行する場合
- 柱や壁が天井領域を狭めると、配管は設計された高さ以下に降りる可能性があります。
- 解決策：最終的な構造モデルが確定する前に配管ルートの高さを調整します。

3 類別 - 配管がコンクリート板（階ごとの配管）を通る場合
- 垂直配管（ risers、階ごとのドロップ）は、事前形成されたスリーブを通じてコンクリート板を通過する必要があります。
- スリーブは配管の熱膨張や防火材のための十分なサイズが必要です。
- 最小スリーブ直径：小径配管の場合OD + 50mm、保冷管の場合大きいもの

スリーブのBIMモデル化
- 各コンクリート板penetrationスリーブを一般的なファミリーまたは構造開口部要請としてモデリングします。
- スリーブに配管直径、システム名、高さ、防火材仕様参照をタグ付けします。
- コンクリート板の図面が建設のために発行される前に、構造工学担当者に対して可能な早い段階で構造開口部要請図面を発行します。

3. 実際のプロジェクト視点
消防保護risersは10階建ての建物で8つのコンクリート板を通過します。BIMモデラーは正しい場所に8つのスリーブファミリーを作成し、各スリーブが必要な直径と中心座標と共に示す構造開口部要請図面を作成します。構造工学担当者はスリーブを板の補強図面に取り入れます。ポストポアリングによるコアリングは必要ありません。

4. BIMチェック
- チェック：すべての分岐配管と構造梁との衝突が見つかり、フラグ付けされています — 事前には構造的な承認なしで推定されたpenetrationは存在しません。
- チェック：消防保護配管用のすべての板penetrationが正しく直径と座標を持つスリーブとしてモデリングされています
- チェック：構造開口部要請ドキュメントはコンクリート板図面が確定される前に構造工学担当者に発行されています

5. 一般的な誤り
分岐配管を構造梁のウェブを通じてルーティングするが、構造工学担当者の通知なし。これは Partition wall の穴を切るのと同じではありません。構造梁のpenetrationはエンジニアリング評価が必要です — ベムウェブには最小の端部距離要件と最大のpenetrationサイズ制限があります。

6. 今日のアクション
現在のプロジェクトまたはサンプルプロジェクトで消防保護分岐配管が通過する1つの構造梁を特定します。梁のサイズを確認し、パイプOD、最小端部距離（通常はフランジから上/下の深さ / 4）、および最大穴の大きさ（通常は梁の深さ / 3）に基づいてウェブを通じてpenetrationが幾何学的に可能かどうかをチェックします。
