LUA BIM LABS Starter
Day 89 - FM 向け給排水引渡しデータ

1. なぜこれが重要か
BIM モデルは施工が終わっても有用であり続けます。施設管理 (FM) チームは、建物のライフタイムを通じて予防保全、障害調査、改修計画、資産管理にモデルを活用します。引渡し時に給排水 BIM データが FM 用に準備されていない場合、FM チームは効果的に使用できないモデルを受け取ることになり、建物オーナーは BIM 投資の全価値を得られません。

2. コアコンセプト
給排水の FM 引渡しデータは、FM チームが以下を実現できる必要があります：
- 建物内の任意の器具、バルブ、アクセスポイントを特定する
- 任意の管や継手のサービス、システム、仕様を識別する
- 壁や天井を開けずにメンテナンスアクセスと停止を計画する
- 時間をかけて交換、修理、点検を記録・追跡する

FM 引渡しに必要な主要データ要素：

衛生器具:
- マーク番号（固有の資産タグ）
- 器具タイプおよびメーカー/モデル
- フロアとルームの位置
- 接続されているシステム
- 設置日（引渡し時に追加）
- メンテナンス間隔と仕様参照

バルブと遮断点:
- バルブタグ（P&ID と一致）
- バルブタイプとサービス
- 位置（フロア、ゾーン、座標）
- アクセスパネルが必要かどうかとその場所
- 常時開/常時閉の状態
- 遮断ゾーン（このバルブを閉じたときに遮断される器具）

メンテナンスアクセス:
- 座標とアクセスタイプを含むクリーンアウトの位置
- 点検桝の位置（地下）
- アクセスパネルの位置と寸法

3. 実プロジェクトの視点
公立大学プロジェクトで、FM チームは引渡し時に完全な形状を持つが要素ごとにデータフィールドが3つしか入力されていない給排水 Revit モデルを受け取りました（Mark、レベル、システム名のみ）。メーカーデータ、メンテナンス間隔、バルブの遮断ゾーンのデータを事後的に収集・入力するのに、680 の給排水アセットに対して4ヶ月かかりました。

4. BIM チェック
- チェック：引渡しモデルのすべての給排水器具に、メーカー、モデル、設置日のパラメーターが入力されていること
- チェック：すべてのバルブにバルブタグ、サービス、遮断ゾーン、アクセス必要性のパラメーターが入力されていること
- チェック：COBie または FM データエクスポートがクライアントの FM プラットフォームに対してテストされ、データ形式の互換性が確認されていること

5. よくあるミス
よくあるミスは、FM 引渡しをプロジェクト終了時の別タスクとして扱うことです。実際には、FM データは段階的に収集する必要があります。メーカーデータは機器の調達時に取得でき、設置日は器具固定時に入力できます。施工記録からの事後的な FM データ構築は時間がかかり、多くの場合不完全です。

6. 今日のアクション
建物内の1つのトイレルームへの給水を遮断するために FM チームが必要とするデータフィールドを5つリストアップしてください。各フィールドについて、そのデータを持つ要素（器具、バルブ、管）と、そのパラメーターが現在の Revit モデルにあるかどうかを確認してください。不足しているパラメーターは引渡し前に対処できるギャップです。

Scope note:
これは一般的な教育コンテンツであり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、法令遵守確認、または施工承認ではありません。
