LUA BIM LABS Starter
Day 12 - Families, Types, and Instances

1. Why This Matters
ファミリ、タイプ、インスタンスを理解することで、初心者は誤って多くの要素を壊さずに正しいものを編集できるようになります。

2. Core Concept
ファミリはオブジェクトのカテゴリと動作を定義し、タイプは共有プロパティを定義します。そしてインスタンスはモデル内の一つの配置されたオブジェクトです。

3. プロジェクト視点
タイプパラメータを変更すると、一度に多くのディフューザーやバルブが更新されることがあります。一方で、インスタンスパラメータを変更すると、一つだけ配置された要素のみが影響を受けます。

4. BIM Check
- 属性がタイプベースかインスタンスベースかを確認します。
- 同じタイプを使用している要素の数を確認します。
- 優先度の高い変更をする前にタイプを duplicating します。

5. Common Mistake
初心者はしばしば一つだけ要素を変更しようとしていても、タイプのプロパティを編集してしまいます。

6. Today's Action
一つの MEP ファミリを選択し、三つのタイプパラメータと三つのインスタンスパラメータを識別します。

範囲注記：
これは一般的な教育的な内容であり、プロジェクトレビュー、エンジニアリング検証、規制適合確認、または建設承認ではありません。
